## 项目愿景
### 1. 项目概述
盈小钱项目是一个服务于学生的赚闲钱的交易平台。机构可以通过平台发布任务，学生通过完成任务获得薪酬，这样可以达到机构和学生双赢的目的。我们的初衷是为在校大学生服务，让学生在学习之余也拥有经济来源，因此盈小钱可以很好地解决当今社会大学生经济压力大的问题。

### 2. 项目背景
如今的社会是互联网的社会，任何领域和事务都无法离开网络。特别是在电商兴起之后，大量的交易在线上进行，人们往往宁愿刷某宝也不想去实体店。另外大众的饮食习惯也在改变，饿了么、美团等外卖软件让我们足不出户就可以享受美食。这些变化都是顺应时代的潮流，都是不可避免的。每个人都希望这个社会可以更加便利，这样才可以把更多的精力投入到事业中去。在这样的背景之下，我们团队以服务学生，让生活更加简单为目标，希望开发一个线上交易平台，其主要功能是为学生提供做任务赚闲钱的机会，让他们在学习之余也可以有经济来源。

### 3. 项目功能
盈小钱主要拥有以下功能和特点：
- 商家可以在平台上发布任务，任务类型会不断更新
- 学生可以在平台上浏览和接受任务，根据自己的需求选择性完成任务
- 每个用户都有自己的账户，学生也可以作为任务的发布者
- 用户的钱包和微信或支付宝绑定，交易过程更加快捷方便
- 界面优美简单，任务界面有清晰的分类，便于浏览
- 有兴趣小组和关注功能，学生可以关注自己更感兴趣的内容
- ......

### 4. 盈利方式
- 服务费

    此盈利模式类似于淘宝，机构需要向我们平台支付一定的费用才可以发布任务。例如一个问卷调查的酬金是10元，盈小钱平台从中抽取5%，那么可以盈利0.5元。另一种方式是任务排名，机构通过支付费用获得更高的优先级，那么其任务就可以优先显示，更可能被学生接受。还有一些VIP服务，必须充值VIP才可以使用，这些都可以作为盈利方式。

- 广告

    发布广告可以作为盈小钱主要的盈利模式，当平台积累了一定的用户之后，可以发布一些广告，当然广告的内容一定要和学生息息相关，不能单纯为了盈利，这样有悖我们的初衷。例如可以发布一些兼职广告，或者是学习网站的广告，这样可以在服务学生的同时实现盈利，可谓一举两得。

### 5. 发展与目标
- 发展规划

    盈小钱有非常好的发展前景，当前社会上类似的平台并不常见，服务于学生群体的更是少数。因此这一领域的竞争不像常规电商领域那样激烈。计划利用三个月左右的时间完成整个软件，开发和测试结束后即可投入市场使用。首先在中大范围内使用，即时获取反馈信息并做出相应的改进，这一阶段大概持续三个月，这段时间足够我们积累一定的中大用户。如果效果良好，那么下一阶段把范围扩大到广州高校，这样循序渐进直至全国高校。预计从开发结束到扩展到全国高校需要半年到一年的时间，在这段时间内，当用户数量达到一定的规模时就可以开始收费措施，进而实现盈利。

- 宣传模式

    我们认为学校是一个很好的宣传平台，这类由学生开发，服务于学生的软件很容易在学校内部进行宣传。例如在微信群、朋友圈和公众号进行宣传，张贴盈小钱的海报，分发盈小钱的传单。总之，尽可能让校内的学生看到这样一个交易平台。当用户规模扩大之后，我们会在互联网上加大宣传力度，在学生经常浏览的网站上投放广告。或者通过一些热门软件进行宣传，例如抖音APP等。总之，我们的宣传模式有多种形式，通过多种宣传方式相结合以扩展目标用户群体规模。

- 未来目标

    未来我们计划做成全国最大的服务于高校的线上做任务赚闲钱的平台，用户遍布全国高校，预计用户数量达千万，月活跃用户过百万，任务类型有上百种。未来我们会顺应时代潮流，在发任务赚闲钱的基础上拓展其他业务，同时扩大团队规模，争取做到这一领域的领军者。